❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 Mflix Fb Page එකත් Follow කරන්න 🔥
මෙය ඉතිහාස කෙටුම්පතක පිටපතකි...
ඒක රහසිගතව එළියට ගත්තා.
මියගිය රජුගේ කැමැත්ත වූයේ...
රහස් ලේඛනයක ඉතිරිව ඇත.
මම අන්තිමේදී ඒක හොයාගත්තා, උතුමාණනි.
මට රාත්‍රී රාජකාරිය කරමින් සිටි ලියන්නා හමු විය ...
අභාවප්‍රාප්ත රජු
මිය යන විට ඔහුගේ කුටියේ.
ඔයා බයද නැත්නම් ගඳද?
ඇතුළට ගොස් සොබාදහමේ ඇමතුමට ප්‍රතිචාර දක්වන්න.
ඔහු තම අනන්‍යතාවය සඟවාගෙන
දැනට ජීවත් වන්නේ ...
ඩොන්ග්ඩෙමුන් පිටත ඩොන්ග්ජියොක්ජියොන්.
මම හිතන්නේ වැන්දඹු රැජින
යමක් කරන්න හදනවා.
ඊයේ, ඇය
ජින් සොං කුමරු ඇය සමඟ රැගෙන ගියා...
මාලිගාවෙන් පිටත විනෝද චාරිකාවකදී.
මම ඇය දෙස සමීපව බලන තරමට,
ඇය වඩාත් විශ්මයජනකයි.
වැන්දඹු රැජින... නම් මොකද වෙන්නේ?
ඒ රහස් ලේඛනයේ පැවැත්ම දන්නවාද ?
ඇය ලියන්නාව හොයාගන්න උත්සාහ කළොත්...
ඒක අල්ලගන්න?
ඒ නිසා මම ඒක හොයාගන්නම ඕනේ.
හැකි ඉක්මනින් එය සොයාගෙන විනාශ කරන්න.
මම...
මම ඒ ගැන බොහෝ වේලාවක් හා දැඩි ලෙස සිතුවෙමි.
මම හිතන්නේ මම ඇත්තටම...
ඔබ සමඟ විවාහ වෙන්න, ඔබේ උතුම්කම.
ආගන්තුකයෙකු සමඟ විවාහ වීම වෙනුවට,
ඔයාව කසාද බඳින එක හොඳයි...
මොකද මම ඔයා කවුද කියලා දන්නවා
, අපි යාළුවෝ.
මම හිතන්නේ ඔයා මාව විවාහ කරගන්න එක ගොඩක් හොඳයි .
තරුණ කාන්තාව, කුමාරයා.
ඔහ්, අපි මෙතන.
ඔයා මට උත්තර දෙන්නෙ නැද්ද?
ඔයා හිතන්නේ මට පිස්සු කියලද?
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයාගේ දියණිය සමඟ විවාහ වන්න.
ඔබ එසේ කළහොත්,
මම ඔයාට ජීවත් වෙන්න දෙන්නම්.
මොනවා උනත්. මටත් ඔයාව බඳින්න ඕන නෑ .
ඔහු නිකම්ම ජරාවක් වුණා නම් හොඳයි,
ඒ නිසා මම ඔහුව සම්පූර්ණයෙන්ම අමතක කරනවා.
නැත්නම් ඔහු එතරම් දක්ෂ කුමාරයෙක් නම්,
එහෙනම් මම එයාට විරුද්ධව පියවරක් ගන්න එඩිතර වෙන්නේ නැහැ.
ඔහු අඩක් අඩක්, නමුත් ඔහු හරිම උඩඟුයි.
(දින හතක් රැජින)
(3 වන කථාංගය)
දෙවිවරුන්, මකරුන්,
කරුණාකර ජොසොන් ජනතාවගේ යාච්ඤාවලට සවන් දෙන්න .
ගිය අවුරුද්දේ ඉඳන් නියඟයක් ඇති වුණා
, බෝග වියළී ගියා,
ජනතාවගේ ජීවිත දුෂ්කර විය.
වීදි සහ කාණු
මළ සිරුරු වලින් පිරී ඇත.
මම ඒ තරම් වටින්නෙ නෑ,
ඉතින් මම තමයි පව් සහ වැරදි තියෙන කෙනා.
- නමුත් මිනිස්සු එහෙම කරලා තියෙනවා...
- ඉතිහාසයේ කවදාවත්...
වැසි චාරිත්‍රයක් පැවැත්වීමට රජෙක් පැමිණේවිද ?
ඔහු තම ජනතාවගේ මතය වැළඳ ගැනීමට කැමැත්තෙන් සිටී .
උන්වහන්සේට ශ්‍රේෂ්ඨ අභිප්‍රායන් ඇත.
කෙසේ වෙතත්,
... වැනි ස්ථානවල උත්සව 12 ක් පවත්වනු ලැබේ.
ප්‍රසිද්ධ කඳු, මහා ගංගා,
සහ රාජකීය මුතුන් මිත්තන්ගේ සිද්ධස්ථානය රඟ දැක්වීමට...
උතුරු මකර දෙවිවරුන් සඳහා මුතුන් මිත්තන්ගේ චාරිත්‍ර
.
ඇමතිවරු... කළ යුතුයි.
එම උත්සව පවත්වන්න සහ
ඒවාට සහභාගී වන්න.
ඔයා යෝජනා කරනවද...
උන්වහන්සේගේ රංගනය...
මේ චාරිත්‍රය සම්ප්‍රදායට පටහැනිද?
උන්වහන්සේට
සියල්ල තනිවම කළ නොහැක.
එයා මේක කරනවා...
මක්නිසාද ඔහු
වැසි ගැන උනන්දුවෙන් හා දැඩි ආශාවෙන් සිටී.
ඔහු ඉතා කඩිසර හා ආවේගශීලී ය.
ඔහුට පාලනය කිරීමට පවා අවශ්‍යයි...
ස්වභාවික විපත්.
කරුණාකර අපට බහුල වර්ෂාවක් වගුරුවන්න.
ඔහුට හැකි නම් එය අපූරු වනු ඇත.
උතුමාණනි.
- උතුමාණනි.
- කරුණාකර ප්‍රවේශම් වන්න.
- රජතුමනි.
පියා.
මම මහා ජේඩ් අධිරාජ්‍යයාව දන්නේ නැහැ...
නැත්නම් මුහුදේ මකර රජු.
මම කවදාවත්...
ඔවුන් සමඟ දැන හඳුනා ගත්තා ...
මම ඔවුන් මත යැපුණේත් නැහැ.
කෙසේ වෙතත්, පියාණෙනි,
ඔයා බලනවද?
මගේ අවංකභාවය සහ යාච්ඤාව හදවතින්ම අවංකයි.
මම ඇත්තටම බලාපොරොත්තු වෙනවා වහින්න කියලා.
කටුස්සන් සලකනු ලබන්නේ ...
වැසි සහ සුළඟ ගෙනෙන මකරුන් මෙන්.
- ඉතින්...
- ඉන්න!
ඔයා මගේ කටුස්සා වතුර රඳවනය කොහෙද දැම්මේ?
ඔයා කොහොමත් ඒක රජතුමාට දෙන්නයි හිටියේ .
ඒ සියල්ල හොඳින් සිදු විය.
ඒක හරි පුද්ගලයාට ගියා
, ඔයා සල්ලි ඉතුරු කරගත්තා.
ඔයාට බොහෝම ස්තූතියි.
ඔබ විශේෂයෙන්
කටුස්සා ජල රඳවනයක් මිලදී ගත්තේ ඇයි?
- කටුස්සන් යනු මකරුන් ය...
කොහොමත් උන්ට කියන්නේ මකරුන් කියලා.
මකරා රජු නියෝජනය කරයි,
ඉතින් ඇය හිතුවා ඒක රජුට ගැලපෙනවා කියලා.
මට පේනවා. කටුස්සන් කියන්නේ
කාණුවක ජීවත් වෙන මකරුන්.
ඒක හරිම බොළඳයි.
- නෑ, එහෙම නෙවෙයි.
කොහොම හරි, කටුස්සෙක් බඳුනකට දාන්න,
එය කොළයකින් ආවරණය කරන්න,
විලෝ ගසක අත්තක් තෙත් කරන්න,
බඳුන මත තට්ටු කර මන්ත්‍රයක් කරන්න.
කටුස්සන්. කටුස්සන්.
වලාකුළු ඇති කර මීදුම පිට කරන්න.
වැස්ස වහින්න ඉඩ දෙන්න.
ඔයා එහෙම කළොත්, මම ඔයාට යන්න දෙනවා.
මෙය මාලිගාවේ සිරිතකි.
ඔයා කොහොමද මේක දන්නේ?
සියෝ නෝ.
සියෝ නෝ, ඔයා මොනවද එතන කරන්නේ?
මේ මගේ යාළුවෝ තාත්තේ.
ආච්චි.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔබ මෙහි සිටිය යුතු යැයි මම විශ්වාස නොකරමි.
ඔයා ගෙදර යන එක හොඳයි.
සියෝ නෝගේ පියා හරිම දැඩි කෙනෙක්.
ඩොංජියොක්ජියොන් හි ජීවත් වන ලිපිකරු ගැන හොඳින් විමසිල්ලෙන් සිටින්න .
රාජකීය ජනතාවගෙන් කිසිවෙකු
ලිපිකරු වෙත ළඟා වුවහොත්,
හේතුව කුමක් වුවත්...
හෝ ඔහුගේ තරාතිරම,
මොනවා උනත් එයාව මරන්න.
කවදාවත්...
ඒ දෙන්නා ආයෙත් දකින්න.
අද එයාලා මාව බේරගත්තා.
එයාලා මගේ යාළුවෝ වෙයි කියලා කිව්වා.
ඔවුන් ඔබේ මිතුරන් විය නොහැක!
ඇයි ඔයා මට වෛර කරන්නේ?
ඇයි...
හේයි!
බෙදෙන්න!
- ඔව් සර්.
ඇයි...
අපි දුවන්නේ ඇයි?
කවුරුහරි අපිව ලුහුබඳිනවා.
ඇයි?
අපි කළ වරද කුමක්ද?
අපි කිසිම වරදක් නොකළත් අපිව මරන්න පුළුවන් .
සමාවෙන්න?
ඒ මම කුමාරයෙක් නිසා.
මම පොඩි කාලේ ඉඳන්ම ඉගැන්නුවා.
මම අනතුර හඳුනා ගත් විට,
මම මුලින්ම දුවන්න ඕනේ.
මොකක්ද? ඇයි?
ඔබ පුදුම සහගත ලෙස උනන්දුයි...
මිනිස්සු කොහොමද කරන්නේ කියලා.
ඇයි ඔයා ගණන් ගන්නේ නෑ වගේ රඟපාන්නේ?
ඔබ ඔබේ මාමණ්ඩියන් ගැන සැලකිලිමත්ද?
කුමක් ද?
ඒ ගැන හිතන්න.
ඔබ නොදකින ලෙස හෝ නොඇසෙන ලෙස මවාපානවා.
ඔයා කට වහගෙන ඉන්න.
ඒක තමයි ගෑනු කරන්නෙ...
ඔවුන් විවාහ වූ විට.
ඔයා හැසිරෙන්නේ
අලුත විවාහ වුණු කාන්තාවක් වගේ.
ඔයා හරි.
දිවි ගලවා ගැනීමට මා කළ යුත්තේ එයයි.
මට බයයි ඔයා මං නැතුව පැනලා යයි කියලා.
ඔවුන්ට බොහෝ දුර යා නොහැකි විය.
බෙදෙන්න.
ආදරණීය අහසත් පොළොවත්,
කරුණාකර ඔවුන්ට අපගේ පා ​​සටහන් නොපෙනේවා.
කරුණාකර.
ඔහ්, නෑ. කවුරුහරි එනවා.
ඔහු එනවා.
බය වෙන්න එපා. ඔක්කොම හරි.
වර්ෂාව.
- වහිනවා.
වහිනවා.
- රජුට ජය වේවා.
- රජුට චියර් කරන්න.
ඇත්තටම වහිනවා.
උතුමාණනි, සුභ පැතුම්.
රජුට ජය වේවා.
- රජුට චියර් කරන්න.
වහිනවා.
- සුභ පැතුම්, රජතුමනි.
- සුභ පැතුම්.
තාත්තේ, ඔයාට මේක පේනවද?
මම තාමත් රජ වෙන්න සුදුසු නෑ කියලා ඔයාට හිතෙනවද ?
මම තවදුරටත් මා ගැන සැක නොකරමි.
මම ජොසොන්හි රජු...
මගේ ක්‍රියාවන් සහ මගේ නාමයෙන්.
කුමාරයා.
- ඔයාට එතන පැල්පත පේනවද?
- ඔව්.
අපි ඒ වෙත දුවමු.
උතුමාණනි, වහිනවා.
සුභ පැතුම්.
ඔව්, උන්වහන්සේගේ භක්තිය අහස සෙලෙව්වා.
වැන්දඹු රැජින.
අම්මේ.
මම මෙහි පැමිණියේ
ජින් සොං කුමරුගේ විවාහය ගැන සාකච්ඡා කිරීමටයි.
දැන් වහිනවා.
මේක හොඳ ලකුණක්.
මේ ගැන සාකච්ඡා කිරීමට මම ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා හමුවුණා .
කෙසේ වෙතත්, ඔවුන් තවමත්
මට පිළිතුරක් ලබා දී නැත.
එබැවින්...
මම නිල ඉල්ලීමක් ලියා තිබෙනවා.
රැජින, ඔබ ඉදිරියට යා යුතු කාලයයි.
ජින් සොං කුමරු
බෑණා වුවහොත්...
උන්වහන්සේ වඩාත්ම විශ්වාස කරන විෂයක් සම්බන්ධයෙන්,
එය ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවය වඩා හොඳ කරයිද ?
වසර කිහිපයකට පෙර දක්වා,
ඔවුන් දෙදෙනා අතර හොඳ සම්බන්ධතාවයක් තිබුණා.
මම ප්රාර්ථනා කරනවා...
මගේ පුතුන්ට ඒ කාලයට ආපසු යා හැකියි.
මට අවශ්‍ය සියල්ල එයයි.
ඉතින් මට ඔබේ උදව් අවශ්‍යයි, රැජින.
මට
උසාවි ඇඳුමකට වඩා යුද ඇඳුමක් ඇඳගෙන ඉන්න එක පහසුයි.
උසාවි නඩු බර වැඩියි...
සහ බරයි.
රාජකීය ඇඳුම් සාදන්නාට කියන්න...
මගේ යුධ ඇඳුම් සැහැල්ලු රෙදි වලින් හදන්න ...
සහ පටු අත් සහිත.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔයා සිතන්නේ කුමක් ද?
අත් පටු නම්,
ඒක ඔයාට ලේසි වෙයි...
නැත.
ජින් සොං කුමරු ගැන.
ජින් සොං කුමාරයා?
ඔයා ඉවරද?
ඔහු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම් සමඟ කතා කරනවා
.
කිසිවෙකුට ඇතුළුවීමට ඉඩ නොදෙන ලෙස ඔහු දැඩි නියෝගයක් දුන්නේය .
මම කවුරුහරි විතරද?
ඒ පොඩි ළමයා...
මම හිතුවේ මම ඒක හදිස්සියේ කිව්වා කියලා .
එයා කිව්වා එයා කවදාවත් ඔයාගේ දුවව විවාහ කරගන්නේ නෑ කියලා.
මම ඔහුට ගොඩක් නපුරු වුණා,
ඒ වගේම මම මගේ වචන වලින් ටිකක් රළු වුණා.
කෙසේ වෙතත්,
මගේ තීරණය ස්වයංසිද්ධව ගත් එකක් නොවේ.
ඔයා දන්නා පරිදි,
යොක් මගේ සහෝදරයා විතරක් නෙවෙයි.
ඔහු දිවංගත රජුගේ අධ්‍යක්ෂ උරුමක්කාරයෙක්...
සහ මට ප්‍රබල දේශපාලන ප්‍රතිවාදියෙක්.
උතුමාණනි, නමුත්...
මම එයාව ඔයාගේ පවුලට බඳින්නේ නෑ...
මොකද ඔහු මගේ ආදරණීය සහෝදරයා.
ඒ ඔහු මගේ දේශපාලන ප්‍රතිවාදියා නිසා.
මට වෙන කාවවත් විශ්වාස කරන්න බෑ...
ඔබ හැර.
උතුමාණනි, අපට ගැටලුවක් තිබේ.
මගේ අනාවැකි නිවැරදි විය.
ඩොංජියොක්ජියොන් ගැන.
ඔහුට ඇතුල් වෙන්න දෙන්න.
යොක් එහෙ යන්නේ ඇයි?
ඔහු එතන ඉන්නේ ඇයි?
එය අපේක්ෂා කළ පරිදිම වේ.
වැන්දඹු රැජිනත් මේ ගැන දැන සිටිය යුතුයි.
ඇය මියගිය රජුගේ බිරිඳයි.
ඔහුව ගන්න.
අපි ඔහුගෙන් ප්‍රශ්න කිරීමෙන් පසුව සොයා ගනිමු.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔයා ඇත්තටම මගේ විශ්වාසය රවට්ටනවද?
මේ ගැන ඔබ යමක් දන්නේ නම්,
මම ඔයාට කවදාවත් සමාව දෙන්නේ නැහැ.
මම ඔයාට කියන්න ආවේ...
මම කවදාවත් ඔයාව විවාහ කරගන්නේ නැහැ කියලා.
මම කියන්නේ, මම විවාහ වුණොත්...
ඔහුගේ සමීපතම යටත්වැසියාගේ දියණිය,
ඒකෙන් මට... වගේ පේනවා ඇති.
මට මගේ සහෝදරයා ගැන සැකයි, බයයි.
ඒක මගේ ආඩම්බරයට හානියක් වුණා, මට ඒක ඕන වුණේ නැහැ.
මම හිතන්නේ අපි විවාහ වුණොත්,
එය සම්බන්ධතාවය ඇති කරයි...
රජතුමා, ඔබ සහ
මගේ පවුලේ අය අතර ඊටත් වඩා හොඳයි.
අපි පවුලක් බවට පත්වෙනවා.
ඔයා හරිම අහිංසකයි.
ඒ මිනිස්සු අපිව ලුහුබඳින අතරේ,
මම මටම යමක් සිතුවෙමි.
අපිට එයාලට අහු නොවී පැනලා යන්න පුළුවන් නම් ,
ඒ කියන්නේ දෙවිවරු
අපිට උදව් කරනවා කියන එකයි.
ඒ කියන්නේ අපි බය වෙන්න හොඳ නැහැ කියන එකයි.
ඇත්තටම ඔයා කෙල්ලෙක්.
ඒක මිථ්‍යා විශ්වාසයක් වගේ.
එය එසේ වුවද,
මම ධෛර්යය ගොඩනඟා ගත්තේ එහෙමයි.
ඒ නිසා මේ ලෝකයට බය වෙන්න එපා...
වැඩිහිටියන් විසින් සකස් කරන ලද.
ඔයා කිසිම වැරැද්දක් කළා වගේ නෙවෙයි.
මොකද මේ ලෝකය අමුතුයි.
ඔයා කළ යුතුයි...
මම වැනි.
සමාවෙන්න?
වැස්ස දැනටමත් නැවතිලාද?
දැන්, කුඩාම ගල් කැටය පවා...
මහා රැල්ලක් ඇති කරයි...
මොකද එයා හරිම සංවේදී කෙනෙක්.
ඔහු ජීවත් වී ඇත...
ගැඹුරින් තුවාල වූ හදවතකින්.
මම කැමති නෑ එයාට කරදරයක් වෙනව දකින්න...
එකම හේතුව නිසා.
මගේ කුමාරයා, ඔයා විනෝද වෙනවද?
ඔව්.
උතුමාණනි.
මම, බදු අමාත්‍යාංශයේ
ෂින් සු ගුන්, මෙහි සිටිමි.
මම ගොඩක් කෘතඥ වෙනවා, මහරජතුමනි.
උතුමාණනි,
ඔයා මාව ඔයාගේ බල්ලා වෙන්න පත් කළා.
ඉතින් මට බල්ලෙක් වෙන්න වෙන විකල්පයක් නැහැ.
මගේ මෘග දත් සමඟ,
මම ඔබේ වටිනා... මරා දමමි.
ජින් සොං කුමරු.
ජින් සොං කුමාරයා මැරෙන්න ඕනේ...
මක්නිසාද යත් වත්මන් රජුට සහ
මට ජොසොන් භාර ගත හැකිය.
එන්න, පනින්න.
ඔයාට ඒ කකුල් තියාගෙන ඇවිදින්න බෑ.
මම ඔබේ පිටේ පදින්නේ නැහැ.
ඇයි නැත්තේ?
ඔයා මගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්නවද?
මොකද කොල්ලෙක් සහ කෙල්ලෙක්
එකට වාඩි වෙන්න හොඳ නෑනේ?
හේතු කෝටියක් තියෙනවා.
ගැසිලියන්?
එහි තේරුම "ගොඩක්", මගේ කුමාරයා.
මම ඔයාට මාව බඳින්න කිව්වොත් ඔයා මගේ පිටේ නගිනවද ?
දැන් ඔයා මට කැමතියි කියලා මම හිතනවා නේද?
මම යන්නම්, කුරුළු වැටීම.
ඇත්තටම. එන්න.
කුමාරයා.
පේනවද? ඔයා මගේ පිටේ යන්න ඕන.
යන්න.
මම ඔබේ යෝජනාව පිළිගන්නේ... ඒ නිසා පමණයි.
එය ප්‍රතික්ෂේප කිරීම අශිෂ්ටයි.
කරුණාකර එය තේරුම් ගන්න.
හරි හරී.
කමක් නැහැ.
ඔයා මෙච්චර සතුටින් ඉන්නේ ඇයි?
දෙවියනේ. කරුණාකරලා මාව දාලා යන්න.
දැන් මාව යන්න දෙන්න.
ඒ මොකක්ද? ඔයා මාව බය කරන්න හැදුවද?
කමක් නැහැ.
අපි විවාහ වූ විට,
යාළුවෝ වගේ අපි හැමදාම මේ වගේ විනෝද වෙමු .
නැත.
නැහැ?
මම ආයෙත් රැවටෙන්නේ නැහැ.
මට ඔයාව රවට්ටන්න ඕන නෑ.
මම මේ වතාවේ කියන්නේ ඒක.
අපි විවාහ වෙමු.
නමුත් එය යෝජිත විවාහයක් නොවනු ඇත.
මම ඔයාට කැමති නිසා මම ඔයාව විවාහ කරගන්නම්.
හරි හරී.
ඔයාට මහන්සි ද?
ඒ ඔයා ගොඩක් බර නිසා.
නැහැ, මම නැහැ.
හරි හරී.
ඔයා දිගටම ඒ විදියටම ඉඳගෙන ඉන්නවද?
ඔයා වැරදියි කියලා මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ.
නමුත් අද ඔබ හිටියා.
ඇයි ඔයා එහෙම කළේ?
ඔයා ඔයාගේ ලීග් එකෙන් පිට කෙනෙක් එක්ක යාළු උනොත්,
ඔබට ඒ සඳහා ගෙවීමට සිදුවනු ඇත.
පුද්ගලයෙකු තම ස්ථානය දැන සිටිය යුතුය.
පියා.
කමක් නැහැ.
අපි මෙහි සිටිමු.
ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවද...
නැත්නම් ඔබට වැසිකිළියට යාමට අවශ්‍යද?
ඔබ භාරයක් වන විට, ඔබ
උත්සවයක් පැවැත්විය යුතුය.
ඔබ පොරොන්දුවක් දෙන විට,
ඔබ සංකේතයක් තබා යා යුතුය.
ඒක ස්වභාවිකයි.
මෙතන.
දැන් ඔබේ ඇඟිල්ල දිගු කරන්න.
මේක.
එය හොඳින් ගැලපේ!
මගේ ටෝකනය...
කුමාරයා!
කුමාරයා.
මොකක්ද ඒ? මොකක්ද වැරැද්ද?
කරුණාකරලා මගේ තාත්තව බේරගන්න කුමාරයා.
මගේ තාත්තාව මරන්න පුළුවන්.
මම තමයි
බත් හොරකම් කළේ, නමුත් එයාව අත්අඩංගුවට ගත්තා.
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
අපි දැනටමත් තත්වය විසඳා ඇත්තෙමු.
ඔහුව රැගෙන යන්නේ ඒ නිසා විය නොහැක.
රාජකීය විමර්ශනය
ඔහුව ඒ සඳහා ගන්නේ නැහැ.
මාව අරන් යන්න තිබුණා.
මම කරපු දේට මට දඬුවම් විඳින්න තිබුණා.
කුමාරයා.
අහන්න, සියෝ නෝ.
අරුණෝදය උදාවන වහාම,
මම රාජකීය විමර්ශන කාර්යාංශයට දුවන්නම් .
මම එයාලට කියන්නම් එයා
නිර්දෝෂී කියලා, එයාව නිදහස් කරන්න කියලා.
ඉතින් දැන් ගෙදර යන්න.
ඔහුට කිසිවක් සිදු නොවනු ඇත.
මම ගැන කුමක් ද?
ඔබ හන්යැං උපභාෂාවෙන් කතා කිරීමට ඉගෙන ගත යුතුයි .
සමාවෙන්න?
කුමාරයා.
සියෝ නෝ සහ ඔහුගේ ආච්චිව බලාගන්න.
අපි හදිසි පියවරක් ගත්තොත්,
දේවල් නරක අතට හැරිය හැක.
කුමාරයා.
මෙය බත් නිසා නම්,
මේකට මට දඬුවම් ලැබෙයි.
ඉතින් ඔයා මට කියන්න ඕන.
ඒක ඔයාගේ වරදක් නෙවෙයි.
කවදාවත් නැහැ.
කරුණාකර මාව ඉතුරු කරන්න.
ඔයාගේ නම කුමක් ද?
මැක් ගේ, රජතුමනි.
ඔයාගේ ඇත්ත නම.
මට වෙනත් නමක් නැහැ.
ඔබේ රැකියාව කුමක්ද?
මට රැකියාවක් කියලා කියන්න පුළුවන් කිසිම දෙයක් නැහැ.
මම ගොවිතැන් කරන කුලී ගොවියෙක්...
ඔබේ කට වහ ගන්න.
ඔයා තව එක පාරක් බොරු කිව්වොත්,
මම ඔබෙන් වචන වලින් අහන්නේ නැහැ.
ඔයාගේ නම.
මක් ගේ. ඒ මක් ගේ.
ඔබ මියගිය රජුගේ ලේඛකයාද?
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
ඔයා කොහොමද ජින් සොං කුමාරයාව දන්නේ?
ජින් සොං කුමරු...
කුමාරයා ඔයාගෙ ගෙදර හිටියෙ ඇයි?
ඔහු ඔබේ පුතා සමඟ ඇසුරු කළේ ඇයි?
ඒක වැරදි වැටහීමක්.
කුමාරයා ඒ ගැන කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ...
කුමක් ගැන ද?
ජින් සොං කුමරු නොදන්නේ කුමක්ද?
ඒක වැරදි වැටහීමක්.
කුමාරයා ඒ ගැන කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ...
පවුලක් එකට ජීවත් විය යුතුයි...
එකට මැරෙන්න.
ඔබ වැරදිය.
අපිට එහෙම ජීවත් වෙන්න බෑ.
ඕකව විසි කරන්න. ඔක්කොම එළියට විසි කරන්න!
උතුමාණනි, විවාහ මංගල්‍යය ගැන...
මේක හරි වෙලාව නෙවෙයි.
තාත්තේ, මේ චේ ග්යුන්ග්.
එන්න.
උතුමාණනි.
ඔයා චේ ග්යුන්ග් වෙන්න ඇති.
ඔයා ඉස්සර හරිම පොඩියි,
නමුත් ඔබ දැන් ලොකුයි.
ඇයි ඔයා නිදාගෙන හිටියේ නැත්තේ?
ඔයා ලියුම කියෙව්වද?
නැහැ, ඇත්තටම මම එහෙම කළේ නැහැ.
හරි, එහෙනම්.
මම දැනටමත් ඔයාගේ නැනීගෙන් ඒ ගැන අහලා තියෙනවා.
ඔයා ගිහින් නිදාගන්න ඕනේ.
අපි රැජින සමඟ යමක් සාකච්ඡා කළ යුතුයි.
මහෝත්තමයාණෙනි,
...
අද රාජකීය විමර්ශන කාර්යාංශය...
නැහැ, ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
සියෝ නෝ සහ ඔහුගේ ආච්චිව බලාගන්න.
අපි හදිසි පියවරක් ගත්තොත්,
දේවල් නරක අතට හැරිය හැක.
චේ ග්යුන්ග් රාජකීය පවුල සමඟ සම්බන්ධ වුවහොත් ,
ඔවුන් සහ රාජකීය අධිකරණය
ප්‍රචණ්ඩකාරී කැලඹීමකට ලක් වනු ඇත.
මගේ අනාවැකිය අමතක කරන්න එපා.
පූජකයා.
විශ්වාස කරන්න එපා...
දිවංගත රජු.
චේ ග්යුන්ග් රාජකීය පවුල සමඟ සම්බන්ධ වුවහොත් ,
රාජකීය අධිකරණය සහ...
රාජකීය පවුල
ප්‍රචණ්ඩකාරී කැලඹීමකට ලක් වනු ඇත.
සු ගුන්.
මෙය කළ නොහැකි දෙයක්.
කරුණාකර මෙය ඕනෑම වියදමකින් නවත්වන්න.
මහෝත්තමයාණෙනි,
චේ ග්යුංට ජින් සොං කුමරු සමඟ විවාහ විය නොහැක.
කුමාරයා. කුමාරයා.
මාව අතාරින්න. ඊයේ...
- උතුමාණනි.
ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
ඔබ දන්නවා ඇති කියලා මට විශ්වාසයි.
හේතුව කුමක්ද?
ඩොංජියොක්ජියොන් යනු...
රාජකීය පවුල සතු ඉඩම.
ඔවුන් තම අස්වැන්න සියල්ල පූජා කළ යුතුයි.
ඔහු ඒ ඉඩමෙන් සහල් වංචා කළා.
ඒක වෙන්න බෑ.
මම දැනටමත් ඔවුන්ගේ ගබඩාව පුරවා තිබෙනවා.
ඒ නිසා තමයි...
ඔහුට
කුමාරයා රැවටීම සම්බන්ධයෙන් ද චෝදනා එල්ල වේ.
ඔහු රාජකීය පවුලට සහල් වංචා කර ඇත,
ඔහු
නිලධාරීන්ට ඇත්ත කිව්වේ නැහැ...
ඔහු එවැනි අපරාධයක් කළ පසු.
ඔහු තම බලධාරීන් නොසලකා හැර තිබේ.
ඔයා ඒකත් දන්නවා...
බලධාරීන් නොසලකා හැරීම
බරපතල අපරාධයක්...
අද ජොසොන් හි රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් ලෙස.
උතුමාණනි...
රවටන කිසිවෙකු නොසලකා හරින්නේ නැත ...
ඔහු සහ රාජකීය පවුල නොසලකා හරින්න.
ඒක නිකම්ම බත් මල්ලක් විතරයි.
ඒක බත්...
ඔවුන් ඒවා වගා කර අස්වැන්න නෙළා ගත්හ.
ඔවුන්ගේ කොටස තිබුණේ ඒ බත් මල්ලේ පමණයි.
ඒක මල්ලක්ද ධාන්‍යයක්ද කියන එක ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි .
ඒවා ඔක්කොම මහරජතුමාගේ බත්.
ඔයා කියන්නේ එයාට ඇත්තටම දඬුවම් කරනවා කියලද?
බලධාරීන් නොසලකා හැරීම නිසා
ඔහුට මරණ දඬුවම නියම කෙරේ.
උතුමාණනි.
රජතුමනි, කරුණාකර මට සවන් දෙන්න.
කරුණාකර ඔහුට ජීවත් වීමට ඉඩ දෙන්න.
ඔහු කිසිම වරදක් කළේ නැහැ.
යන්න.
උතුමාණනි. උතුමාණනි.
- යුන්ග්.
- හැමෝම රජු වෙනුවෙන් නැගිටින්න.
- සුභ පැතුම්, මහරජතුමනි.
රජතුමනි,
ඔබ අවසන් වන තුරු මම මෙහි රැඳී සිටිමි.
ඔහු එය දුටු විගස,
ඔහු අනුකරණය කිරීමට කැමති වනු ඇත...
හිරගෙදර ඉන්න මිනිහව බේරගන්න රජතුමා,
එය ඔහුගේ ඉරණම මුද්‍රා කරන බව නොදැන.
උතුමාණනි. උතුමාණනි.
උතුමාණනි.
මම ඔයාට යන්න කිව්වා.
ඔබ මගේ අණට කීකරු වීම ප්‍රතික්ෂේප කරනවාද?
හිස ගසා දැමීමක්ද?
මරා දැමීම අපරාධයක් වන්නේ කෙසේද?
නැහැ. ඔහු අහිංසකයි.
ඔහු අවඥාව පෙන්නුවා!
ඊට වඩා දරුණු අපරාධයක් තවත් තිබේද?
ඊට වඩා නරක අපරාධයක් තවත් නැත,
නමුත් සමහර දේවල් ඊට වඩා වටිනවා.
පුද්ගලයෙකුගේ ජීවිතය.
එහෙනම්...
ඔයා කියන්නේ...
මම අහිංසක මිනිහෙක්ව අත්අඩංගුවට ගත්තා...
ඔහුට දඬුවම් කරන්න අපරාධයක් හැදුවද?
ඒක නෙවෙයි.
එහෙනම්...
ඔයා කැමති වන්නේ ද...
ඔබේ රජුට අකීකරු වී
දේශපාලනයට මැදිහත් වෙනවාද?
- නෑ.
- එහෙනම් මොකක්ද?
මම කියන්නේ ඔයා වැරදි වෙන්න පුළුවන් කියලා.
දඬුවම නිසා මම විරුද්ධ වෙනවා...
අසමානුපාතික විය හැකිය.
ඒක ඇමතිවරු එක්ක උසාවියේදී සාකච්ඡා කරන්න පුළුවන් ...
නැතහොත් රාජකීය විමර්ශන කාර්යාංශයේ.
මම ඔබෙන් ඉල්ලන්නේ ඔහුට අවස්ථාවක් දෙන්න කියලා...
සාධාරණ ලෙස විනිශ්චය කිරීමට.
ඔයා තාමත් එහෙමයි.
නැවතත්, මගේ තීරණය...
ඔයාගේ එකට පහළින් තියෙන්නේ.
හොඳින් සවන් දෙන්න, සහෝදරයා.
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ සාධාරණ නඩු විභාගයක් නොවේ.
ඒ මගේ සමාව, අවබෝධය,
සහ දයාව.
කීකරුකමේ පුරුද්ද ඇති කරගන්න...
ඊට පස්සේ ආපහු එන්න.
ඒ.
ඔයාට කොහොමද ඒ තරම් නිර්භීතකමක්.
- උතුමාණනි.
උතුමාණනි.
රාජකීය වෛද්‍යවරයා අමතන්න.
මම කරන්නම්.
උතුමාණනි.
ඇතුළට එන්න.
සියෝ නෝ.
සේඕ නොහ්?
එය...
ඔක්කොම මගේ වරද.
ඒ ඔක්කොම මගේ වරද.
ඒක මගේ වරදක්.
මම සම්බන්ධ වුණා.
මට උපකාර කරන්න.
තාත්තා, අම්මා.
උතුමාණනි.
ඔයාට එච්චර නොමේරූ වෙන්න බෑ.
ඔයා මොනවද හිතුවේ?
ඇමතිවරු මොකද කියන්නේ?
එය ප්‍රබෝධමත් විය.
"සියලුම ඇමතිවරුන් රැස්කරන්න..."
"සහ රැස්වීමක් හෝ නඩු විභාගයක් පවත්වන්න."
අපි ටික කාලෙකින් ඒ වගේ දෙයක් අහලා තිබුණේ නැහැ .
සමහරු කිව්වා...
රජුගේ
සහෝදරයා හැර වෙන කිසිවෙකුට විරුද්ධ විය නොහැක...
රජුගේ තීරණය.
ඔවුන් උනන්දුවක් දැක්වූවාද?
ඩොංජියොක්ජියොන් වල වෙච්ච දේ ගැන
, මම ගැන නෙවෙයි.
ගොවියෙකුගේ ජීවිතය අනතුරේ.
කවුද කැමති රජතුමාට විරුද්ධව යන්න...
ඒ වගේ පහත් දෙයක් සඳහාද?
කෙසේ වෙතත්, ඔබ මගේ තීරණයට වැරදි සොයා ගත්තා,
මම ඔබට සමාව දෙමි.
ඔයා මට ආපහු කතා කළා...
කෙසේ වෙතත්, ඇමතිවරුන් සහ නිලධාරීන් ඉදිරියේ
,
මම ඔබට සමාව දෙමි.
මම ඔයාට සමාව දෙන්නම්...
කිසිම අහිංසක මිනිසෙක් මිය නොයා යුතු බව පැවසීමට එඩිතර වීම.
කෙසේ වෙතත්,
ඔයා ලිපිකරුගේ ජීවිතය බේරගන්න හදනවා නම් ...
කැමැත්ත නිසා,
සහ ඔයා මාව රවට්ටනවා නම්...
ඔබ වැඩිහිටි වියට පත්වන තුරු ඔබේ කාලය බලාපොරොත්තුවෙන් සිටින අතරතුර ...
රජතුමනි, ඔබටම හානි විය හැකියි.
මම ඔයාට කවදාවත් සමාව දෙන්නේ නැහැ.
මමම ඔයාව මරනවා.
විනාඩි 15කට කලින් ගේට්ටු වැහුවා,
උතුමාණනි.
ගේට්ටු අරින්න.
ඔව්, මාස්ටර්.
ගල් පවා බාධා කරනවා.
ඔයා මෙහෙට ආවේ ඇයි?
සිදුවුයේ කුමක් ද?
ඒකෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.
මට කොහොමද?
සියෝ නෝගේ ආච්චි මිය ගියා.
එයාට එයාගේ තාත්තා ඕනේ...
අවමංගල්‍යය පැවැත්වීමට.
කවදාද? ඇයි?
සියෝ නෝගේ
පියා පැහැරගෙන ගොස් ඇති බව දැනගත් විට,
ඇය ලුහුබැඳ යාමට උත්සාහ කර ඇද වැටුණාය.
ඇය ඒ වන විටත් බරපතල ලෙස රෝගාතුරව සිටියාය ...
සහ අමතර කම්පනය...
මට ඇත්ත කියන්න.
රජතුමා නියෝග කළා...
ඔහුගේ හිස ගසා දමනු ලැබේවා.
මම එයාව එළියට ගන්නම්.
අවසානයේ ඔබ රාමුවකට හසු වුවහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඇයි ඔයා මගේ තාත්තගෙන් අහන්නේ නැත්තේ...
මට කාව විශ්වාස කළ හැකිද?
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා
රජු වෙනුවෙන් ඕනෑම දෙයක් කරයි.
මට ඒ බැල්ම දෙන්න එපා.
අපි හැමෝටම තුවාල වුණා.
මට පිස්සු හැදෙනවා වගේ දැනෙනවා.
මේක වෙන එක නවත්තන්න කවුරුත් නැත්තේ ඇයි?
මම ඒගොල්ලන්ට කතා කරන්නම්.
තාත්තා, අම්මා, මාමා, රැජින.
මම ඒ ඔක්කොම බලන්නම්.
ඒක හරි ගියේ නැත්නම්, රජතුමා...
ඉතින් ඔබට සම්බන්ධතා තිබේද?
ඔයා එකම දුව...
උසස් හා බලවත් මිස්ටර්ගේ.
ඉතින් ඔයා හිතනවද එයාලා අහයි කියලා?
උතුමාණනි.
ඔයා තහවුරු කරන අතරතුර සියෝ නෝගේ තාත්තා
මැරුනොත් මොකද වෙන්නේ...
ඔබ කොතරම් හොඳින් සම්බන්ධ වී සිටිනවාද?
ඔබ වගකීම භාර ගන්නවාද?
ඔයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ?
මට ඒකෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න ඕන වුණා.
ජීවිතයක වටිනාකම ගැන කතා කළේ ඔබයි .
මම එය දන්නවා.
ඒ නිසා මම එහෙම කරන එක ගැන කනගාටු වෙනවා.
එහෙනම් ඒකෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න!
ඔබට පසුතැවීම් තියෙනවා.
ඔයා, බය වෙච්ච ලේකම්ගෙ දුව...
එයින් ඈත්ව සිටිය හැක.
ඔයා මාව ආයෙත් එක පාරක් නැවැත්තුවොත්,
මට ඔයාව ආයේ දකින්න ලැබෙන්නේ නැහැ.
ඔයා ඉන්න, අවදි වෙන්න.
ගේට්ටුව අරින්න.
රජතුමා කිව්වා නියඟය
විශේෂ තත්වයක් කියලා...
සහ ඔබට දඬුවම් නොකිරීමට තීරණය කළා.
මට ඇතුලට යන්න දෙන්න.
නැහැ, මහරජතුමනි.
ඔබ මැදිහත් නොවිය යුතුයි.
ඇස් පියාගන්න.
ඔබ ඇස් පියාගෙන සිටිය යුතුයි.
මේ මොහොතේම ඔහුව නිදහස් කරන්න.
කරුණාකර.
කරුණාකර මාව එතන දාලා යන්න.
මම තමයි මේක ඇති කළේ.
මට ඔයාව මැරෙන්න දෙන්න බෑ.
මම නිදහසට කරුණක් පමණයි.
ඔබ...
උතුමාණනි. පියාණෙනි.
ඔයා හිතුවද මම
මෙතන කැපී පෙනෙන්න විසිල් ගහනවා කියලා?
ඔයා එයාට මිනිහව අරන් යන්න දුන්නද?
කුමාරයා ඔහුව ඔසවාගෙන ගියේය.
දැන්ම උන්ව එළවන්න!
- ඔව්, මාස්ටර්.
නවත්වන්න.
අන්න එතන. එයාලට පස්සේ!
පියා.
ඔයා මෙතනින් තනියම යන්න ඕන.
කුමක් ද?
මම මේක ඉවර කරන්න ඕනේ.
ඒ වගේම ඔබට පැන යාමට කාලය උපයා ගන්න.
කෙසේද?
- මගේම විදිහ.
- නමුත්...
කරුණාකරලා මම කියන විදියට එක පාරක් කරන්න පුළුවන්ද?
යන්න. ඉක්මන් කරන්න.
සියෝ නෝ.
ඔවුන් ළඟම ඉන්න ඇති!
හොඳින් සොයන්න!
- ඔව්.
සේඕ නෝ, මට ඇත්තටම විවේක ගන්න ඕන.
තාත්තේ. කරුණාකරලා නැගිටින්න.
සේඕ නෝ, අපි යන්නම ඕනේ.
මගේ ඥාතියෙක් පත් කළා...
මහේස්ත්‍රාත්වරයෙකු ලෙස කටයුතු කර
අද රාත්‍රියේ දකුණට පිටත් වේ.
ඉක්මන් කරන්න.
1, 2, 3.
එන්න, ඉක්මන් කරන්න.
අපි එළිය වැටෙන්න කලින් පිටත් වෙන්න ඕනේ.
ඔව්, මාස්ටර්.
- ඒක මෙතන දාන්න.
- මෙතන.
මට ඒක බලන්න දෙන්න.
- ඉක්මන් කරන්න.
- ස්තූතියි.
ඉදිරියට එන්න.
ඉක්මන් කරන්න.
හියර් යූ ගෝ.
ඔහුගේ පෙනහළු දුර්වලයි.
ඔහු උණුසුම් වන දකුණට යා යුතුයි .
ඔහු ඉතා හදිසියේම පිටත්ව යනවා.
කරුණාකර ඔහුව බලාගන්න.
මම කරන්නම්. මගේ ස්වාමියා අවසර දුන්නා.
ඔහු කියන විදියට මම කරන්නම්.
එයා මගේ යාළුවා, ඒ නිසා එයාවත් බලාගන්න.
කණගාටු නොවන්න.
මම හිතන්නේ එයා හොඳ සේවකයෙක් වෙයි කියලා.
ඉක්මන් කරන්න.
ඒක එතන ඉවරයි.
මේකට මට උදව් කරන්න.
යන ගමන් මේක කන්න.
අපි මේකත් ගොඩ ගහන්න ඕනේ.
ඔයා සහ කුමාරයා ගැන මොකද?
ඔයා දන්නවනේ අපි කවුද කියලා.
රජතුමා අපිව මරන්නේ නැහැ.
මම...
දවසක ඔයාට ආපසු ගෙවන්න.
ඔයාට එහෙම වෙන්න ඕන නෑ. අපි යාළුවෝ.
ඔයාට ස්තූතියි.
නවත්වන්න!
පියා.
ඔයාට තවත් බියකරු සිහිනයක් තිබුණාද?
වේලාව කීය ද?
සීනුව නාද වුණේ වැඩි වෙලාවක් නෙවෙයි.
උතුමාණනි.
ඔයා ඇත්තටම ඒක කළාද?
ඔව්.
ඇයි?
ඇයි ඔයා ඒක කළේ?
ඇයි මේ පොළොවේ?
මම ඒක කළේ සිංහාසනය වෙනුවෙන්.
කුමක් ද?
ඔයා දැන් කිව්වද...
ඔයා ඒක කළේ සිංහාසනය වෙනුවෙන්ද?
(දින හතක් රැජින)
මේ ඔක්කොම...
යොක්ට සමාව දෙන්න කියලා පෙත්සම්?
ඒක කෙල්ල කරපු දෙයක් කියන්න.
එවිට පමණක් ඔබට දිවි ගලවා ගත හැකිය.
ජින් සොං කුමරු මෙසේ පැවසීය...
සිදු වූ සියල්ල පිටුපස ඔබ සිටී.
මම...
මම ඔයාට කිව්වා ආයේ කවදාවත් එන්න එපා කියලා.
මෙහෙම කරන්න එපා, උතුමාණනි!
මම බේරිලා රජෙක් වෙනවා.
ඔයා හිතන්නේ නැද්ද
හඳුනා නොගත්තා වගේ රඟපානවා කියලා...
ජින් සොං කුමාරයා ඔහුට සුදුසුම වෙයිද?
ඒ ඔබයි.
ඇයි ඔයා බොරු කිව්වේ? ඒ ඔයාම තමයි.